---
index: 7
title: Если вы станете свидетелем нападения
---
### Свидетелям придется иметь дело с собственными эмоциями, а также потребуется поддержка.

*   Другие люди могут быть лишены возможности остановить сексуальное насилие. Неспособность предотвратить насилие сама по себе является глубоко шокирующим опытом.

*   Нападавшие могут заставить других людей стать свидетелями изнасилования.

Этот риск реален, и необходима осведомленность и готовность.

## Если кто-то другой находится под угрозой изнасилования:

*   Оставайтесь вместе. Настаивайте на том, что вы не можете оставить их наедине.
*   Попытайтесь спорить с нападавшими, можно ли предложить что-то еще, чтобы это предотвратить
Предполагаемая агрессия.

## Защитите и сохраните жизнь

*   Воздержитесь, если сопротивление станет опасным для жизни. Никто не поможет, если вас убьют.
*   Если вы спровоцируете насилие, есть большая вероятность, что оно будет использовано во время или после изнасилования.
*   Сосредоточьтесь на том, чтобы подготовить себя психологически, чтобы помочь и поддержать жертву изнасилования, когда атака закончится.

* Концентрируясь на том, как лучше поддержать выжившего после изнасилования сразу после нападения, можно найти мощный механизм преодоления. *